---
layout: post
title: "Flutter基础篇——初识Dart"
subtitle: ''
author: "lingjye"
header-style: text
tags:
  - Flutter
---


Flutter 开发语言是Dart，点击可查看[官方文档](https://dart.dev/guides/language/language-tour){:target="_blank"}

### 注释

单行

```
// 单行注释
```

多行

```
/*
多行注释
*/ 
```

### 语言特性

* Dart所有内容都是一个对象，每个对象都是一个类的实例。数字(numbers)，函数(funtions)和null都是对象。所有对象都继承自Object类。
* Dart是强类型的语言，变量定义时Dart可以推断类型。如果要明确说明不需要任何类型，请使用特殊类型dynamic。尽量给变量定义时设定类型，会更加安全。
* Dart支持泛型类型，如List<int>（整数列表）或List<dynamic>（任何类型的对象列表）。
* Dart支持顶级函数（例如main()），以及绑定到类或对象的函数（分别是静态和实例方法）。还可以在函数内创建函数（嵌套函数）。
* 类似地，Dart支持顶级变量，以及绑定到类或对象的变量（静态和实例变量）。实例变量有时称为字段或属性。
* Dart不具备public，protected和private等关键字。如果标识符以下划线（_）开头，则表示其是私有的。
* 标识符以小写字母或下划线（_）开头，后跟字符和数字的任意组合。
* Dart有表达式（具有运行时值）和 语句（不具有）。语句通常包含一个或多个表达式，但表达式不能直接包含语句。
* Dart可以报告两种问题：警告和错误。警告只是表明您的代码可能无法正常工作，但它们不会阻止您的程序执行。错误可以是编译时或运行时，编译时错误会阻止代码执行; 运行时错误导致 代码执行时引发异常。

### 关键字 (60个)

上下文关键字（5个），仅在特定位置具有含义，它们不在是有效的标识符

| show | async | sync | on | hide | 
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |


内置标识符（20个），为了简化将JavaScript移植到Dart代码，这些关键字在大多数地方都是有效的标识符，但它们不能用作类或类型名称，也不能用作前缀。

| abstract | dynamic | implements | as | import | 
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| static | export | interface | external | library | 
| factory | mixin | operator | typedef | covariant | 
|Function | part | get | deferred | set |

异步支持标记（2个），Dart 1.0发布后添加的异步支持相关的更新，有限的保留字。不能使用await或yield作为任何函数体中的标识符标记async，async\*或sync*。

* await  
* yield

保留字（33个）

| else | assert | enum | in |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| super | extends | is | break |
| this | case | throw | catch |
| false | new | true | class |
| final | null | try | const |
| finally | continue | for | var |
| void | default | rethrow | while |
| return | with | do | if |
| set |

### 变量

定义一个字符串变量：

```
var name = 'Dart';
```

也可以使用：

```
dynamic name = 'Dart';
```

或者 

```
// 指明String类型
String name = 'Dart';
```

如果对象不限于单一类型，可指定Object或dynamic类型 。

var, Object, dynamic 不同： 

var：其实它仅仅只是一个语法. var本身并不是一种类型，而object和dynamic是类型。var声明的变量在赋值的那一刻，就已经决定了它是什么类型。

object：所有的类型都派生自Object，所以这也是它能够被赋值为任意类型的原因。

dynamic：在编译时候不确定实际类型，而在运行时确定其实际类型


**默认值： **

未初始化的变量的初始值为：null。

即使是具有数字类型的变量最初也是null，因为数字也是对象。

```
int lineCount ; assert （lineCount == null ）;
```

* assert在开发期间如果condition为false ，则抛出异常，在Release模式则会被忽略调用。

**final和const**

final定义的变量的值只能设置一次; const变量是编译时常量。实例变量可以是 final，但不能是 const。final实例变量必须在构造函数启动之前初始化。

例如：

```
final name = 'Dart' ; //没有类型注释final String nickname = 'Bobby' ; 
// 无法修改name的值
name = 'Flutter'; // 错误
```

### 内置类型

* numbers
* strings
* booleans
* lists (also known as arrays)
* sets
* maps
* runes (for expressing Unicode characters in a string)
* symbols

**Numbers**

包含两种子类：int和double。

int

整数值不大于64位，具体取决于平台。在Dart VM上，值可以是-2<sup>63</sup>到2<sup>63</sup> - 1，编译成JavaScript的Dart使用JavaScript代码，允许值从-2<sup>53</sup>到2<sup>53</sup>-1。

double

4位（双精度）浮点数，由IEEE 754标准规定。

在Dart 2.1之前，在双上下文中使用整数文字是错误的。从Dart 2.1开始，必要时整数文字会自动转换为双精度数：

``
double z = 1; // 相当于double z = 1.0
```

**Strings**

Dart字符串UTF-16编码的一个队列。可以使用单引号或双引号来创建字符串，也可以使用表达式拼接字符串，如果表达式是标识符，则跳过’{}‘。要获取与对象相对应的字符串，Dart会调用该对象的toString()方法。可以使用 ’==‘ 判断两个字符串是否相等。也可以使用带有单引号或双引号的三引号（`'''`或`"""`）创建多行字符串。

```
var str1 = 'abc';
var str2 = "abc";
var str3 = str1 + str2;
var b = str1 == str2; // 结果true
// 多行字符串
var str4 = ’‘’
abc
def
‘’‘;

var str4 = """
abc def
""";

```

可以添加r前缀，代表’raw‘字符串：

```
var str = r'abc';
```

**Booleans**

* Dart 是强 bool 类型检查，只有两个对象具有bool类型：true和false，它们都是编译时常量。
* Dart的类型安全意味着我们不能使用 if（nonbooleanValue） 或 assert（nonbooleanValue） 等代码, 相反Dart使用的是显式的检查值，这一点需要注意。

**List**

Dart中，数组是 List 对象。默认下标从0开始。

```
// Dart推断出list类型List<int>。如果尝试将非整数对象添加到此列表，则会引发错误
var l1 = [1, 2, 3];
```

Dart 2.3引入了spread operator（...）和 null-aware spread operator（...?），它提供了一个将多个元素插入集合的简洁方法。

```
var l1 = [1, 2, 3];
var l1 = [1, 2, 3, 4];
l1.add(5);
l1.clear();
l1.addAll([10, 11, 12, 13, 14]);
l1.remove(1);
l1.removeAt(0);
l1.insert(0, 6);
l1.replaceRange(0, 1, [8, 9]);
l1.removeLast();
print(l1);
print(l1.first);
print(l1.last);
print(l1[1]);
l1.removeRange(0, 1);
// 删除值等于 8 的元素
l1.removeWhere((item)=>item == 8);
print(l1);
// 添加另一个数组的所有元素
var l2 = [0, ... l1]; 
print(l2);

```

**Sets**

Dart中的Set是无序的。对集合的Dart支持由set literals和Set类型提供。

