---
layout: post
title: "Flutter入门——异步编程"
subtitle: ''
author: "lingjye"
header-style: text
tags:
  - Flutter
---


#### 异步支持

Dart库中有许多返回Future或Stream对象的类型。这些函数是异步的：它们在设置可能耗时的操作（例如I/O）后返回，而不等待该操作完成。

async和await关键字用来支持异步编程。

#### 处理Futures

当我们需要的结果在将来返回时，有两种实现方式：

1. 使用async和await关键字。
2. 使用[Future API](https://dart.dev/guides/libraries/library-tour#future){:target="_blank"}。

使用async和await的异步代码，看起来很像同步代码。例如：

```
await lookUpVersion();
```
/Users/txooo/Documents/Blogs/_posts/2019-07-15-dart_05.md
如果使用了await，那么必须在函数名后使用async来标记函数为异步函数：

```
Future checkVersion() async {
  await lookUpVersion();
}

Future lookUpVersion() async {
  // ...
}
```

* 虽然异步函数可能会执行耗时的操作，但它不会等待这些操作。相反，异步函数只在遇到第一个await表达式时执行。然后它返回一个Future对象，仅在await表达式完成后才恢复执行。

使用try，catch和finally时使用await以：

```
try {
    // assert(1==2);
    var version = await checkVersion();
    print('version is :$version');
} catch (e) {
	print(e);
} finally {
	print('over');
}
```

在一个函数中，await可以多次使用。

```
var entrypoint = await findEntrypoint();
var exitCode = await runExecutable(entrypoint, args);
await flushThenExit(exitCode);
```

在await表达式中，表达式的值通常发生在将来。如果不是，那么该值将自动包装到Future中。这个Future表示对返回一个对象的承诺。await表达式的值是返回的对象，它会使执行暂停，知道对象可用时恢复。

一定要确保await在一个异步函数中，否则使用await在编译时会抛出错误。即使是在main函数中使用await，也必须要使用async来声明main()是异步的。

```
Future main() async {
  checkVersion();
  print('In main: version is ${await lookUpVersion()}');
}
```

#### 声明一步函数

一个异步函数是用使用了async关键字标记的普通函数产生的。在一个函数中添加async官架子使其返回一个Future，它还可以用于匿名函数，例如：

```
// 匿名函数，返回一个字符串
String syncLookUpVersion() => '1.0.0';
```

修改为异步函数：

```
Future<String> asyncLpokUpVersion() async => '1.0.0';
```

* 函数的主体不需要使用Future API，如有必要，Dart会创建Future对象，如果函数没有返回值，可以将其返回类型设置为Future<void>。


#### 处理Stream

当需要从Stream获取值时，也有两种方法：

1. 使用async和异步for循环（asynchronous for loop）（即await for）
2. 使用[Stream API](https://dart.dev/guides/libraries/library-tour#stream){:target="_blank"}。

使用await for之前，要确保它能使代码更清晰，并且您确实希望等待所有Stream的结果。例如，通常不应该是哟好难过await for去处理UI事件监听，因为UI框架会发送无休止的事件流。

await for形式：

```
await for (varOrType identifier in expression) {
  // Executes each time the stream emits a value.
}
```

表达式的值必须具有Stream类型，执行过程如下：

1. 等待stream发送一个值，
2. 执行for循环主体，将变量设置为发出的值，
3. 重复1和2，直到stream关闭。

要终止监听stream，可以使用break或return语句，然后会在for循环断开处取消stream订阅。

同样，await for也需要确保在异步函数中使用。main（）也不例外：

```
Future main() async {
  // ...
  await for (var request in requestServer) {
    handleRequest(request);
  }
  // ...
}
```

具体示例：

```
Future awaitForExample() async {
  var stream = countStream(10);
  var sum = await sumStream(stream);
  print(sum);
}

// 使用async*和yield生成简单的整数流，下面会介绍
Stream<int> countStream(int number) async* {
  for (int i = 0; i < number; i++) {
    yield i;
  }
}

Future<int> sumStream(Stream<int> stream) async {
  var sum = 0;
  await for (var value in stream) {
    sum += value;
  }
  return sum;
}
```

#### 生成器

当需要惰性生成一系列值时，可以使用生成器函数。Dart内置了两种生成器：

1. 同步生成器（Synchronous generator），返回Iterable（可迭代）对象。
2. 异步生成器（Asynchronous generator），返回Stream（流）对象。

使用sync*和yield来实现同步生成器函数：

```
Iterable<int> naturalsTo(int n) sync* {
  int k = 0;
  while (k < n) {
    yield k++;
  }
}
```

使用async*和yield来实现异步生成器函数：

```
Stream<int> asyncNaturalsTo(int n) async* {
  int k = 0;
  while (k < n) {
    yield k++;
  }
}
```

如果生成器是递归的，可以使用yield*来提高性能：

```
Iterable<int> naturalsDownFrom(int n) sync* {
  if (n > 0) {
    yield n;
    yield* naturalsDownFrom(n - 1);
  }
}
```

#### Isolates

大多数计算机，即使在移动平台上，也有多核CPU。为了充分利用这些核心，开发人一般采用并发运行的共享内存线程。但是，共享状态并发容易出错，并且可能导致代码复杂化。

所有Dart代码都在隔离区内运行，而不是线程。每个隔离区都有自己的内存堆，确保不会从任何其他隔离区访问隔离区的状态。

使用时需要导入：

```
import 'dart:isolate';
```

Dart是单线程模型，但是使用Isolates可以用于多线程。

[Isolates官方文档](https://api.dartlang.org/stable/2.1.0/dart-isolate/dart-isolate-library.html){:target="_blank"};

### 类型定义

在Dart中，函数是对象，就像字符串和数字是对象一样。一个类型定义，或功能型的别名，使我们能够声明一些字段和返回值。当函数类型分配给变量时，typedef会保留类型信息。

以下代码不使用typedef，：

```
class SortedCollection {
  // 声明compare函数，并未指明类型
  Function compare;
  SortedCollection(int f(Object a, Object b)) {
    compare = f;
  }
}

void main() {
  int sort(Object a, Object b) => 0;
  SortedCollection coll = SortedCollection(sort);
  assert(coll.compare is Function);
}
```

上边分配的类型信息在f到compare的过程中丢失了，函数f的类型是`(Object, Object →  int` ( → 代表返回)，而无法知道compare的函数类型。

使用typedef来显式的定义名称和返回类型。

```
typedef Compare = int Function(Object a, Object b);

class SortedCollection {
  Compare compare;
  SortedCollection(this.compare);
}
```

* 目前，typedef仅限于函数类型，以后可能会支持更多。

* typedef只是别名，它们提供了一种检查任何函数类型的方法。

```
typedef CheckCompare<T> = int Function(T a, T b);

void main() {
	int checkSort(int a, int b) => a - b;
	print(checkSort is CheckCompare<int>);
}
```

#### 元数据

可以在代码中使用元数据提供其他信息。元数据注解以字符开头@，后跟对编译时常量的引用（如deprecated）或对常量构造函数的调用。

所有Dart代码都有两个注解：@deprecated和 @override(表示重写父类方法)。使用@deprecated示例：

```
class MTelevision {
  /// _Deprecated: Use [turnOn] instead._
  @deprecated
  void activate() {
    turnOn();
  }

  void turnOn() {
    print('turn On');
  }
}
```

可以定义自己的元数据注解。这是一个定义带有两个参数的@todo注解的示例：

```
// 必须在所有define和import的上方，一般放在文件开头
library todo;

class Todo {
  final String who;
  final String what;

  const Todo(this.who, this.what);
}

```

使用：

```
import 'todo.dart';

@Todo('seth', 'make this do something')
void doSomething() {
  print('do something');
}

```

元数据可以出现在库，类，typedef，类型参数，构造函数，工厂，函数，字段，参数或变量声明之前以及导入或导出指令之前。可以使用反射在运行时检索元数据。


#### 本文[Demo](https://github.com/lingjye/Flutter-Learning/tree/master/dartlearning){:target="_blank"}