---
layout: post
title: "Flutter基础——工程结构、本地化、依赖和资源"
subtitle: ''
author: "lingjye"
header-style: text
tags:
  - Flutter
---

#### Assets

在iOS中images和assets是两种不同的东西，而Flutter中只有assets。被放到iOS中Images.xcasset文件夹下的资源在Flutter中被放到了assets文件夹中。assets可以是任意类型的文件，而不仅仅是图片。

例如把json文件放到my-assets文件夹中。

```
my-assets/mydata.json
```

在pubspec.yaml文件中声明assets:

```
assets:
	// 相对路径
	- my-assets/mydata.json
```

然后在代码中使用`AssetBundle`来访问：

```
import 'package:flutter/services.dart';

Future<String> loadAsset() async {
  return await rootBundle.loadString('my-assets/mydata.json');
}
```

对于图片，Flutter 像 iOS 一样，遵循了一个简单的基于像素密度的格式。例如ioS中常见的图片后缀@1x，@2x，@3x等。Flutter中的assets可以被放到任何文件夹家中，在pubspec.ymal指明assets的位置，编译器会自动识别。

例如：

```
images/my_icon.png       // Base: 1.0x image
images/2.0x/my_icon.png  // 2.0x image
images/3.0x/my_icon.png  // 3.0x image
```

然后在pubspec.ymal中声明这些图片：

```
assets:
 - images/my_icon.jpeg
```

可以使用`AssetImage`来访问这些图片：

```
return AssetImage("images/a_dot_burr.jpeg");
```

或者在`Image widget`中直接使用：

```
@override
Widget build(BuildContext context) {
  return Image.asset("images/my_image.png");
}
```

#### 本地化

在iOS中有Localizable.strings文件，而Flutter目前并没有一个用于处理字符串的系统。目前最好的办法就是将文本拷贝到静态区中：

```
class Strings {
  static String welcomeMessage = "Welcome To Flutter";
}
```

访问：

```
Text(Strings.welcomeMessage)
```

默认情况下，Flutter只支持美式英语字符串。如果要支持其他语言，需要引入 `flutter_localizations`包。可能也要引入`intl`包来支持其他的i10n机制，比如日期/时间格式化。

```
dependencies:
  # ...
  flutter_localizations:
    sdk: flutter
  intl: "^0.15.6"
```

要使用 flutter_localizations 包，还需要在 app widget 中指定 localizationsDelegates 和 supportedLocales。

```
import 'package:flutter_localizations/flutter_localizations.dart';

MaterialApp(
 localizationsDelegates: [
   // Add app-specific localization delegate[s] here
   GlobalMaterialLocalizations.delegate,
   GlobalWidgetsLocalizations.delegate,
 ],
 supportedLocales: [
    const Locale('en', 'US'), // English
    const Locale('he', 'IL'), // Hebrew
    // ... other locales the app supports
  ],
  // ...
)
```

这些代理包括了实际的本地化值，并且 supportedLocales 定义了 App 支持哪些地区。

上面的例子使用了一个 MaterialApp ，所以它既有 GlobalWidgetsLocalizations 用于基础 widgets，也有 MaterialWidgetsLocalizations 用于 Material wigets 的本地化。如果使用了 WidgetsApp ，则无需包括后者。注意，这两个代理虽然包括了“默认”值，但如果想让你的 App 本地化，你仍需要提供一或多个代理作为 App 本地化副本。

当初始化时，WidgetsApp 或 MaterialApp 会使用指定的代理创建一个 Localizations widget。Localizations widget 可以随时从当前上下文中访问设备的地点，或者使用 Window.locale。

要访问本地化文件，使用 Localizations.of() 方法来访问提供代理的特定本地化类。如需翻译，使用 intl_translation 包来取出翻译副本到 arb 文件中。把它们引入 App 中，并用 intl 来使用它们。

#### 依赖

在Flutter中使用Dart构建系统和[Pub](https://pub.dev/flutter/packages){:target="_blank"}包管理器来处理依赖，类似于iOS中的Cocoapod。这些工具将本机Android和iOS包装应用程序的构建指派给相应的构建系统。使用pubspec.yaml来声明外部依赖。

#### 本文[Demo](https://github.com/lingjye/Flutter-Learning/tree/master/helloworld){:target="_blank"}
